제목: 뉴스
작성자: 
게시일: 2025-01-10 06:39:00+09:00
원본 URL: https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003095029

--------------------------------------------------
"내란죄, 헌정 질서 파괴 범죄에 대해 그리고 그 권력에 기반해서 얻었던 재산들, 또 그 재산으로 불거졌던 추가 재산들, 어떻게 처리해야 되겠습니까? 그 전에 알지 못했던 새로운 재산들이 나오면 어떻게 처리해야 됩니까?"
2024년 9월 6일, 국회 예산결산특별위원회에서 김영환 더불어민주당 의원이 박성재 법무부 장관에게 던졌던 질문이다. 여야를 막론하고 국회를 뜨겁게 달궜던 이 '질문'은 또 다른 헌정질서 파괴 범죄로 인해 그 자취를 잠시 감추고 있다. 12.3 계엄 직전까지 많은 국민의 관심사로 떠올랐던 노태우 전 대통령 비자금 의혹이다.
이혼 소송 '스모킹 건'에서 노태우 일가 '스모킹 건'으로
꽤 오랜 세월 동안 묻혀있던 비자금 의혹을 다시 끄집어낸 이는 공교롭게도 노 전 대통령의 딸 노소영 아트센터 나비 관장이었다.
2024년 5월, 노 관장 측은 최태원 SK그룹 회장과의 이혼 소송 2심 공판에서 어머니 김옥숙 여사의 이른바 '300억 메모' 2건을 공개했다. "1998년 4월 1일 현재" 메모에는 "최 실장 2억, 노재우 251억+90억, 선경 300억" 등이, "1999년 2월 12일 현재 현금 상황" 메모에도 역시 선경 300억 등의 내용이 적혀 있었다.
노 관장이 이 메모들을 공개한 이유는 노 전 대통령이 SK(과거 선경) 쪽에 비자금 300억 원을 맡겨뒀다는 주장을 입증하기 위해서였다. 그 돈이 SK그룹 성장의 토대가 됐으니 그에 합당하는 재산 분할을 요구한다는 것이었다. 이 메모는 스모킹 건(결정적 증거)이 됐다. 2심 재판부는 최 회장이 노 관장에게 1조 3808억 원을 지급하라고 판결했다. 메모의 신빙성이 높다고 판단했던 것이다.
하지만 재판부는 비자금의 불법성 여부에 대해서는 판단을 하지 않았고, 이는 얼마 후 국세청장·대법관·검찰총장 후보자 인사청문회 등과 맞물리며 자연스럽게 국회의 몫이 됐다. '300억 메모'를 마주하며 불법 자금에 대한 과세 여부를 묻는 말에 강민수 국세청장이 내놓은 답은 "확인만 된다면 당연히 과세해야 한다"는 것이었다. 확인만 된다면, 2024년 9월 6일 법무부 장관의 생각 또한 그랬다.
김영환 : "21세기 세기의 이혼 소송에서 증거자료로 채택된 겁니다. 김옥숙 메모에 '904억 5000만 원'(메모 2건의 합계 금액이다, 기자 주) 적혀 있지요? 보십시오, 못 보셨다고 그러는데. 저렇게 목록이 정해져 있지요? 이전에는 나오지 않았던 돈입니다. 그러면 저 금액이 노동소득을 통해서 만들어졌을까요?... (중략) 세금 문제 어떻게 할까요? 상속 문제가 있습니다. 3년 전에 노태우씨 사망했지요? 그 재산들, 새로운 재산들은 분명히 어떤 과정을 통해서 전달이 됐을 텐데 그 상속 과정에서 세금 포탈 문제는 어떻게 해야 될까요, 법무부 장관님?"
박성재 : "세금 포탈이 되면 수사 처벌할 수 있겠지요."
"보통 사람 묘소가 550평"... 노태우 일가 전체로 번진 의혹
자연스럽게 비자금 실체 확인을 위한 수사를 촉구하는 목소리가 높아졌다.
2024년 9월 19일 한국노년복지연합을 시작으로, 10월 7일 군사정권범죄수익국고환수추진위원회, 10월 14일 5.18 기념재단 등이 잇따라 검찰에 노태우 비자금 수사를 촉구하는 고발장을 검찰에 제출했다. 5.18 기념재단은 김옥숙 여사, 노소영 관장, 노재헌 동아시아문화센터 원장 등 노 전 대통령 일가에 대한 엄중 처벌의 필요성을 강조하며 "그동안 숨겨둔 부정축재 은닉 재산의 실체를 스스로 인정했다"고 주장했다. 이와 관련된 새로운 정황들 또한 국정감사 과정을 통해 세상에 알려졌다.
정청래 : "보통 사람들의 위대한 시대, 이게 노태우 대통령이 캐치프레이즈 비슷하게 했는데요. 노소영씨가 SNS에 쓴 글을 보면, '유산은 아버지가 쓰던 담요 한 장이다. 그래서 본인은 담요 한 장을 유산으로 상속받았다'는 겁니다. 쭉 눈물나게 썼습니다. 그런데 이 보통 사람 묘소를 보니까 500평이 넘어요. 보통 사람의 묘소인데 550평에 달하고 5년마다 묘역 사용료는 7억 2400만 원, 관리비 6769만 원을 납부하고 있답니다... (중략) 이렇게 담요 한 장 남기고 갔던 노태우 대통령 일가의 김옥숙 여사가 동아시아문화센터에 147억 원을 기부합니다." (2024년 10월 8일, 법무부 국정감사)
국정감사 과정에서 김영환 더불어민주당 의원은 국세청 공시자료를 근거로 김옥숙 여사가 아들 노재헌씨가 이사장으로 있는 공익법인 동아시아문화센터에 2016년부터 2018년까지 32억 원, 2020년 95억 원, 2021년 20억 원을 각각 기부했다고 밝혔다. "노태우 일가가 보유한 거액의 불법 비자금이 다양한 수단으로 상속·증여되고 있는 단서"라는 것이 김 의원의 주장이다.
노 전 대통령 일가가 차명 부동산 회사 운영에 관여하고 있다는 의혹도 국정감사 당시 제기됐다. 김승원 더불어민주당 의원은 국세청 홈택스와 금융감독원 전자공시시스템 분석 결과를 근거로 "노 전 대통령 아들 노재헌씨가 부동산 임대·매매업을 하는 네오트라이톤의 지분 60%를 보유한 사실을 확인했다"고 밝혔다.
실제로 동아시아문화센터 법인등기부에 나타난 노재헌씨 주소지는 '서울특별시 용산구 장문로 9가 길 ○○, 501호'인데 이는 네오트라이톤의 전 주소지 건물인 것으로 확인됐다. 네오트라이톤의 주소지는 '서울특별시 종로구 북촌로 ○○'으로 현재 변경된 상태다. 등기부상 변경일자는 2024년 10월 2일로 노태우 비자금에 대한 각종 의혹이 제기되고 있는 와중이었다. 김 의원은 네오트라이톤의 부동산 사업과 노태우 비자금의 관련성에 대한 수사가 필요하다고 보고 있다.
국정감사 당시 국회 법제사법위원회는 노태우 비자금 실체 규명을 위해 노 전 대통령 부인 김옥숙 여사와 노 관장 남매를 증인으로 채택했지만 이들은 응하지 않았다.
"헌정질서 파괴 범죄로 인한 비자금, 몰수해야"
현재 국회에는 노태우 비자금 실체 규명과 범죄 수익 몰수를 위한 법안들이 발의돼 있는 상태다.
"노태우 전 대통령의 경우 그 가족들이 증여·상속받은 것으로 보이는 비자금의 존재가 계속해서 드러나고 있는데, 설령 독립몰수제가 도입되어 몰수·추징이 추진된다 하더라도 그 가족이 불법 비자금임을 알고도 취득했다는 것을 증명하지 못할 경우 몰수·추징이 어렵다는 한계가 있음. 이에..." (박준태 국민의힘 의원, 형법 일부개정안 제안 이유)
"노소영이 이혼소송 과정 중 재산분할을 요구하며 노태우 전 대통령의 비자금의 존재를 밝힌 사실이 드러났음에도 어떠한 조사나 수사가 이루어지지 않았음. 현행법에 따르면 범죄행위자 사망 등의 이유로 공소를 제기할 수 없는 경우 불법적으로 축적된 재산이라 하더라도 몰수나 추징을 하기 어려운 상황임. 이에..." (장경태 더불어민주당 의원, 범죄수익은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 일부개정안 제안 이유)
"헌정질서 파괴범죄자들은 뇌물수수 등 권력을 위한 불법행위로 막대한 재산을 축적했음... (중략) 그러나 전두환에 대한 추징금은 2,205억 원 중 여전히 867억 원이 환수되지 못했음. 노태우는 추징금을 완납한 것으로 알려졌으나, 자녀의 이혼소송 과정에서 또 다른 비자금 300억 원이 드러나기도 했음. 해당 자금은 현행법으로는 몰수나 추징이 어려운 실정임. 이에..." (윤종오 진보당 의원, 헌정질서 파괴 범죄의 공소시효 등에 관한 특례법 일부 개정안 제안 이유)
그러나 국회의 이와 같은 움직임은 12.3 계엄이라는 초유의 상황이 벌어지면서 일단 정지된 상태다. 서울중앙지검 범죄수익환수부가 5.18 기념재단 관계자에 대한 고발인 조사를 실시한 것은 2024년 11월 26일로 12.3 계엄 발생 불과 일주일 전이었다. 윤석열 내란 사태로 인해 헌정질서 파괴 범죄 재산 의혹에 대한 수사에도 제동이 걸려 있는 것으로 보인다.
아직도 내란 상태... 27년 전 메모의 사회적 교훈
다시, 사법부로 고개를 돌려야 하는 상황이다.
최태원 SK그룹 회장과 노소영 아트센터 나비 관장의 이혼 소송 대법원 상고심 심리가 진행중이다. 대법원의 민사 사건 심리 불속행 비중은 70%를 웃도는 것으로 알려져 있다. 따라서 대법원이 상고를 기각하지 않고 심리에 나섰다는 것은 '300억 메모'의 실체 여부는 물론 불법적 비자금이 합법적 상속 대상이 될 수 있는지까지 따져본다는 의미다. 개인과 개인, 혹은 개인과 대기업 집단의 이해관계가 걸린 판단만이 아니라 사회적 정의에 대한 판단까지 진행될 수도 있다는 뜻이다.
"불법한 행위로 벌어진 돈, 그거는 본인한테 보유시키면 안 되잖아, 자식들한테 이어받게 해서도 안 되잖아, 그게 정의 아닌가... (중략) 그 1조 몇 천 억원이라는 돈의 씨앗이 아버지가 받은 뇌물이라고 전제해볼 때, 그게 이 사회에서 법적으로 용인이 되는 게 괜찮은 거예요? 그건 절대 안 되는 거죠." (노태우 비자금 수사한 함승희 전 검사, 2024년 10월 31일 매거진 동아 유튜브)
아직도 내란 상태가 지속되고 있다. 이런 상황에서 27년 전 작성된 '300억 메모'는, 헌정 파괴 범죄에 대한 사회적 공소시효가 없다는 사실을 보여주는 명백한 증거가 되고 있는 셈이다.