제목: “박근혜보다 죄 큰데 윤석열 탄핵될지 더 불안…그러나”
작성자: 
게시일: None
원본 URL: https://www.hani.co.kr/arti/economy/economy_general/1177260.html

--------------------------------------------------
현대자동차그룹이 인공지능(AI) 반도체 개발을 주도하는 미국 엔비디아와 전략적 파트너십을 맺고 인공지능 기술 활용을 확대한다.
현대차그룹은 지난 9일 미국 네바다주의 퐁텐블로 라스베이거스 호텔에서 엔비디아와 모빌리티(운송 수단) 혁신을 위한 전략적 파트너십을 체결했다고 10일 밝혔다.
현대차그룹 쪽은 “이번 파트너십 체결을 통해 소프트웨어 중심 차량(SDV), 로보틱스 등 핵심 모빌리티 설루션을 지능화하고, 사업 운용 전반에 걸쳐 인공지능 기술의 적용을 강화할 계획”이라고 했다.
현대차그룹은 엔비디아의 디지털 트윈(현실 세계를 가상 환경에 구현하는 것) 플랫폼인 옴니버스를 활용해 가상 환경에서 신규 공장 구축 및 운영 과정을 시뮬레이션할 계획이다. 이를 토대로 제조 효율성과 품질을 높이고 비용을 절감하겠다는 취지다.
또 엔비디아의 가속 컴퓨팅 하드웨어와 생성형 인공지능 개발 툴을 이용해 인공지능 모델의 데이터 학습 체계를 마련하고, 이를 바탕으로 사업 전반에 필요한 인공지능 애플리케이션을 개발할 방침이다. 엔비디아의 로보틱스 플랫폼인 아이작을 활용한 인공지능 기반 로봇 개발, 로봇 학습에 필요한 가상 환경 구축 등에도 나선다.
김흥수 현대차그룹 글로벌전략본부장(부사장)은 “엔비디아와의 협력을 통해 로봇·자율주행·스마트팩토리 등 다양한 분야의 혁신을 내실화하고 가속화해 미래 모빌리티를 선도하는 기업으로 도약할 것”이라고 했다.
리시 달 엔비디아 오토모티브 담당 부사장은 “이번 파트너십을 통해 현대차그룹이 더 안정적이고 지능화된 차량을 만들고, 높은 효율성과 품질로 제조 역량을 강화하며 혁신적인 로봇 기술을 개발할 수 있는 환경을 구축하게 될 것”이라고 했다.
박종오 기자 pjo2@hani.co.kr